# ML-digital humanities
Приложения для анализа данных и машинного обучения


Описание курса
Добро пожаловать на курс анализа данных и машинного обучения (для социологов, политологов и др.)!

В этом курсе вы изучите основы анализа и интерпретации научных данных и применения современных инструментов и методов машинного обучения для решения проблем, распространенных в социологических , политологических исследованиях, таких как классификация, кластеризация, прогнозирование, регрессия и др. Это предложение курса очень своевременное, учитывая взрыв интереса и быстрое развитие науки о данных и искусственного интеллекта. Каждый день появляются новые применения машинного обучения в гуманитарных науках, которые способствуют развитию научно-исследовательких методов в различных областях.

Примеры задач

•	Сбор  данных (парсинг данных с различных сайтов, социальных сетей)
•	Обработка данных и подготовка для анализа (анализ распределений, анализ и заполнение пропусков, выбросов, обработка  категориальных данных, бинаризация)
•	Классификация (анализ профилей социальных сетей, прогноз политической принадлежности с использованием метаданных, анализ новостных статей)
•	Задача идентификации (распознавание источника угрозы, тип национализма и др. в социальных сетях)
•	Восстановление регрессии и прогнозирование (прогноз изменения численности различных социальных групп в конкретном ареале, прогнозирование политических решений и социальных проблем)
•	Извлечение знаний (определение факторов, влияющих на победу в  выборах, принятие решений)
•	Кластеризация ( анализ социологических опросов для выявления характерных фокус-групп населения и визуализация групп на картах )
•	Визуализация, построение графиков и ГИС-карт

Создание библиотек методик и шаблонов анализа под предметную область. Возможность работать над одним проектом в открытом доступе.   

На выходе:
•	Анализ данных и Python :
•	Выполняете визуальный и статистический анализ данных, используя Python и связанные с ним библиотеки и инструменты.
•	Техника машинного обучения и моделирования :
•	Изучите различия между обучением с учителем  и без учителя с помощью различных методов моделирования, таких как классификация, регрессия и кластеризация.
•	Собираете, храните и упорядочиваете свои данные, используя инструментарий для обработки данных: 
•	Критическое мышление и синтез :
•	Примените свои навыки анализа и моделирования к реальным проблемам с данными в таких областях, как социология и государственная политика.
•	Визуализация, презентация и отчетность :
•	Научитесь создавать воспроизводимые презентации и отчеты и использовать инструменты визуализации данных, чтобы представить свои результаты ключевым заинтересованным сторонам.
К концу этого курса студенты смогут:
•	Собирать, извлекать, запрашивать, очищать и агрегировать данные для анализа
•	Выполнять визуальный и статистический анализ данных, используя Python и связанные с ним библиотеки и инструменты.
•	Создавать, реализовывать и оценивать проблемы науки о данных, используя соответствующие модели и алгоритмы машинного обучения.
•	Использовать соответствующие инструменты визуализации данных для передачи результатов
•	Представлять заинтересованным сторонам четкие и воспроизводимые отчеты
•	Применять процессы решения вопросов, моделирования и проверки достоверности к наборам данных из различных отраслей, чтобы получить представление о реальных проблемах и решениях.

